# 在多环境中工作

## 环境变量：`ASPNETCORE_ENVIRONMENT`

（不区分大小写）取值为：

1. 开发 `Development`

1. 预演 `Staging`

1. 生产 `Production`

## 在运行时确定环境

a. `env.IsEnvironment("environmentname")`

```C#
public void Configure(IApplicationBuilder app, IHostingEnvironment env)
{
    if (env.IsDevelopment())
    {
        app.UseDeveloperExceptionPage();
        app.UseDatabaseErrorPage();
        app.UseBrowserLink();
    }
    else
    {
        app.UseExceptionHandler("/Home/Error");
    }
    // ...
```

b. `tag helpers`

```html
<environment names="Development">
    <link rel="stylesheet" href="~/lib/bootstrap/dist/css/bootstrap.css" />
    <link rel="stylesheet" href="~/css/site.css" />
</environment>
<environment names="Staging,Production">
    <link rel="stylesheet" href="https://ajax.aspnetcdn.com/ajax/bootstrap/3.3.6/css/bootstrap.min.css"
          asp-fallback-href="~/lib/bootstrap/dist/css/bootstrap.min.css"
          asp-fallback-test-class="sr-only" asp-fallback-test-property="position" asp-fallback-test-value="absolute" />
    <link rel="stylesheet" href="~/css/site.min.css" asp-append-version="true" />
</environment>
```

## 启动约定

ASP.NET Core 支持一种基于约定的方法来根据当前环境配置应用程序的启动。依据你的应用程序在哪一种环境，你也可以使用编程的方式控制应用程序的行为，允许你创建和管理你自己的约定。

当 ASP.NET Core 应用程序启动， Startup 类用来引导应用程序，加载其配置设置等（学习更多关于 ASP.NET startup）。然而，如果一个类的命名存在 Startup`{EnvironmentName}` （例如 Startup`Development`），并且 Hosting:`Environment` 环境变量和它的名称相匹配，那么则使用那个 Startup 类。

除了使用一个基于当前环境的完全独立的启动类，你也可以在 Startup 类中对应用程序如何配置做出调整。Configure() 和 ConfigureServices() 方法类似 Startup 类，以 Configure`[EnvironmentName]`() 和 Configure`[EnvironmentName]`Services() 的形式支持特定环境的版本。当设置为开发环境时，如果你定义一个 Configure`Development`() 方法，将调用这个方法而不是 Configure()。同样，在相同的环境里将调用 Configure`Development`Services() 而不是 ConfigureServices()。